Auf der Welt gibt es zu jeder Zeit Krisen und auch in Zukunft wird sich daran nichts ändern. Gemeinützige Arbeit ist eine Kraft, die unsere Gesellschaft zusammenhält und auch in Zukunft noch stärker halten muss (siehe Klimawandel). Mit Happy to Help, kurz H2H, wollen wir eine Plattform schaffen, auf der sich hilfsbereite Menschen und Hilfesuchende einfach finden können. Das Verfahren soll dabei möglichst flexibel sein, um besonders Menschen anzusprechen, die eher spontan ehrenamtlich tätig werden und sich nicht dazu verpflichten wollen regelmäßig aktiv zu werden.
In Planung steht eine App, die im Grunde so funktioniert: hilfesuchende Organisationen können Events online stellen, die mit kurzen Arbeitsbeschreibungen und Tätigkeitsbereichen in Form von Keywords/Hashtags versehen sind. Private Nutzer der App können wiederum vielseitige Profilangaben hinterlegen - so auch deren Skills und preferierte Bereiche, in denen sie sich ehrenamtlich betätigen möchten. Mittels Filtermatching werden ihnen dann passende Eventanzeigen in ihrer Umgebung angezeigt, für die sie sich anmelden können. Der Anzeigensteller hat hiermit die Möglichkeit, die allgemeine Resonanz an Helfenden zu überblicken und diese optional auch einzeln abzulehnen oder anzunehmen. Ein In-App-Chat ermöglicht ab hier weitere Kommunikation und mittels beiderseitiger Feedbackmöglichkeiten soll eine faire Umgebung entstehen. Arbeiten, die im System letztlich als abgeschlossen markiert werden, bieten dem jeweiligen Helfenden eine Belohnung. Ein simples Punktekonto repräsentiert die bisher getätigte ehrenamtliche Beteiligung eines Privatnutzers und ermöglicht es diesem, gesammelte Punkte dazu zu nutzen, selbst auf H2H nach Hilfe zu suchen.